# Linux系统目录简介

- /bin：二进制可执行命令

- /boot：存放引导加载器(bootstrap loader)使用的文件，如lilo，核心映像也经常放在这里，而不是放在根目录中。但是如果有许多核心映像，这个目录就可能变得很大，这时使用单独的 文件系统会更好一些。还有一点要注意的是，要确保核心映像必须在ide硬盘的前1024柱面内。

- /dev：存放了设备文件，即设备驱动程序。比如cdrom，硬盘，鼠标，USB等。

- /etc：存放着各种系统配置文件。一般这里的配置文件都是全局有效的，即针对本台计算机上的所有用户，每个用户自己的个性化配置文件可以放在自己的home目录下

- /home：用户主目录的基点，比如用户 user 的主目录就是 /home/user,可以用 ~user表示

- /lib：标准程序设计库，又叫动态链接共享库，作用类似 windows 里的 .dll文件

- /mnt：让用户临时挂载其他的文件系统

- /opt：也是用来保存保存的程序文件的，但是保存的这些程序和usr中的一般有些不同，usr里面一般都是保存GNU的，或者是免费，开源的软件，而opt里面保存的都是一些版权比较严格的，或者是套件之类的一些大型软件，主要代表就是sun的java系列和rar系列的软件，当然，其实也有人把这些软件放到usr中，opt目录本来就是方便管理才弄的

- /proc：/proc文件系统是一个伪的文件系统，就是说它是一个实际上不存在的目录，因而这是一个非 常特殊的目录。它并不存在于某个磁盘上，而是由核心在内存中产生。
```
1、/proc/x：关于进程x的信息目录，这x是这一进程的标识号。每个进程在 /proc下有一个名为自己进程号的目录。

2、/proc/cpuinfo：存放处理器(cpu)的信息，如cpu的类型、制造商、 型号和性能等。

3、/proc/devices：当前运行的核心配置的设备驱动的列表。

4、/proc/dma：显示当前使用的dma通道。

5、/proc/filesystems：核心配置的文件系统信息。

6、/proc/interrupts：显示被占用的中断信息和占用者的信息，以及被占用 的数量。

7、/proc/ioports：当前使用的i/o端口。

8、/proc/kcore：系统物理内存映像。与物理内存大小完全一样，然而实际上没有 占用这么多内存；它仅
仅是在程序访问它时才被创建。(注意：除非你把它拷贝到什么地方，否则/proc下没有任何东西占用任何磁盘空间。)

9、/proc/kmsg：核心输出的消息。也会被送到syslog。

10、/proc/ksyms：核心符号表。

11、/proc/loadavg：系统“平均负载”；3个没有意义的指示器指出系统当前 的工作量。

12、/proc/meminfo：各种存储器使用信息，包括物理内存和交换分区 (swap)。

13、/proc/modules：存放当前加载了哪些核心模块信息。

14、/proc/net：网络协议状态信息。

15、/proc/self：存放到查看/proc的 程序的进程目录的符号连接。当2个进程查看/proc时，这将会是不同
的连接。这主要便于程序得到它自己的进程目录。

16、/proc/stat：系统的不同状态，例如，系统启动后页面发生错误的次数。

17、/proc/uptime：系统启动的时间长度。

18、/proc/version：核心版本。
```

- /root：系统管理员的主目录

- /run：

- /sbin：系统管理命令，这里存放的是系统管理员使用的管理程序

- /srv：

- /sys：

- /tmp：存放程序在运行时产生的信息和数据。但在引导启动后，运行的程序最好使用/var/tmp来 代替/tmp，因为前者可能拥有一个更大的磁盘空间。

- /usr：全称是UNIX software resource，并不是大多数人想象的user，这里主要存放的是一些软件程序以及这些程序所需要使用的库，当然也会保存一些程序需要的资源文件

- /var：文件系统包含会改变的文件，比如spool目录(mail、news、打印机等用的)， log文件、 formatted manual pages和暂存文件。